---
title: ES6中let的使用
categories:
  - javascript
tags:
  - javascript
  - ES6
comments: true
date: 2016-10-01 10:01:18
---
####  基本用法
let是ES6中新添加的命令，用来声明变量，用法类似var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效，如：
```
for(var i=0;i<1;i++){
	var b = 3;
	let c = 4;
}
console.log(b);			// 输出为:3
console.log(c);			// 出错
```
在代码块之外调用这两个变量，结果let声明的变量报错，var声明的变量返回了正确的值。
这表明，let声明的变量只在它所在的代码块有效。
再如下面的计数器代码：
```
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); 		// 10
```
由于var声明的变量在整个作用域中都有用，所以每一次循环，新的i值都会覆盖旧值，导致输出的是最后一轮的i的值，也就是 10 。
如果用循环输出a[i]()，所有的值都是 10 。
```
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); 		// 6
```
由于let声明的变量只能在当前的代码块中都有用，所以每一次循环，相当于创建了一个新的变量i，所以每次输出的都是当前代码块中的i 。
如果用循环输出a[i]()，得到的就是当前的 i 。
#### 无变量提升
```
console.log(foo); 		// 输出undefined
console.log(bar); 		// 报错

var foo = 2;
let bar = 2;
```
var变量会被提升到代码块的最前面声明，而let不会，输出的时候就会报错。
#### 变量区域绑定
```
var a = 123;

if (true) {
  a = 'abc'; 		// 报错
  let a;
}
```
上面声明了一个局部变量a，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对a赋值会报错。
总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）
```
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; 			// 报错
  console.log(tmp); 	// 报错

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); 	// undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); 	// 123
}
```
#### 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
```
// 报错
function () {
	var a = 3 ;		// 报错
  	let a = 10;		// 报错
  	let a = 1;		// 报错
  	if(true){
  		let a = 6 ;		// 正确
  	}
}
```
#### 全部let变量不属于顶层变量
var变量也是window顶层变量，而let变量不再属于window对象。
```
var a = 1;
window.a 		// 1
thiw.a 			1

let b = 1;
window.b 		// undefined
```

