---
title: HTML5-indexedDB 的使用
categories:
  - html5
tags:
  - html5
comments: true
date: 2016-11-22 14:30:42
---
### 简单介绍
IndexedDb是html5新添加的特性，目地是使本地数据能够持久性，使用户能够在线和离线访问 Web 应用程序。关于HTML5 本地数据持久性存储，除了IndexedDb，还有 localstorage，和 sessionstrorage ，它们均支持使用一个简单的键值对来存储需要的数据，但对大量结构化数据的存储及高效检索却显的无能为力。
### 异步API
在IndexedDB中的大部分操作并不是我们常用的“调用——返回”的模式，而是“请求——响应”的模式，
比如打开数据库：
```
var request=window.indexedDB.open('myDB');
```
它的返回值并不是一个IndexedDb对象，而是一个请求体对象--IDBOpenDBRequest，其中包含了需要的IndexedDb对象，以及三个状态处理函数：
```
onerror： 请求失败的回调函数
onsuccess：请求成功的回调函数
onupgradeneeded：请求数据库版本变化的回调函数
```
<span style="color:red">因为是异步执行，所以请求执行完成，并不一定就能在返回的对象中获取到indexedDb对象句柄。为了避免出现错误，需要在回调中做出相应处理。</span>
### 数据库
#### 创建数据库
<span style="color:green">说明</span>：
open可以打开或者创建数据库，如果调用的时候，当前数据库已经存在，则会直接打开，如果不存在就会创建。数据库创建的时候，默认版本是1，如果在open的时候有传入这个参数，那么就会修改数据库的版本号，并调用onupgradeneeded这个回调。需要说明的是，不能打开比当前版本低的数据库，会触发onerror。
```
request = window.indexedDB.open(name[, version]);
or
request = window.indexedDB.open(name[, options])
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
name：数据库的名称
version：数据库的版本，可选
option：包含版本及持久存储标志的对象，可选
```
<span style="color:green">返回值</span>：
一个IDBOpenDBRequest对象

<span style="color:green">实例</span>：
```
var request = window.indexedDB.open("toDoList"[, 4]);
or：
var request = window.indexedDB.open("toDoList"[, {version: 4, storage: "temporary"}]);
```
#### 关闭/删除数据库
<span style="color:green">说明</span>：
关闭数据库可以直接调用数据库IDBDatabase对象的close方法，删除数据库使用indexedDB对象的deleteDatabase，如下：
```
IDBDatabase.close();
indexedDB.deleteDatabase(name);
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
name：包含版本及持久存储标志的对象，可选
```
<span style="color:green">实例</span>：
```
  var DBOpenRequest = window.indexedDB.open("toDoList", 4);
  DBOpenRequest.onerror = function(event) {

  };

  DBOpenRequest.onsuccess = function(event) {
        db = DBOpenRequest.result;
        db.close();
  }
```
### 数据存储对象（数据表）
<span style="color:green">说明</span>：
IndexedDb中的存储对象，相当于mySql中的数据表，一个数据库中可以创建多张数据表，在IndexedDb中也是一样，一个数据库中可以创建多个存储对象，称之为objectStore。
#### 创建objectStore（数据表）
<span style="color:green">说明</span>：
使用IDBDatabase对象的createObjectStore方法：
```
IDBDatabase.createObjectStore(storeName [,"keyPath"] )
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
storeName：存储对象的名字
keyPath：主健名，可选
```
<span style="color:green">返回值</span>：
返回创建出来的存储对象。

<span style="color:green">实例</span>：
```
 IDBDatabase.createObjectStore('students',{keyPath:"id"});
```
#### 删除objectStore（数据表）
<span style="color:green">说明</span>：
使用IDBDatabase对象的deleteObjectStore方法：
```
IDBDatabase.deleteObjectStore(storeName)
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
storeName：要删除的存储对象
```
#### 使用事务
<span style="color:green">说明</span>：
在IndexedDb中对存储对象中的数据所有操作都是基于事务的，事务提供了数据库操作的一个原子集合，对数据进行写入操作，同时也具有中止和提交工具。

<span style="color:green">事务模式</span>：
```
模式                                描述
readonly                            提供对某个对象存储的只读访问，在查询对象存储时使用。
readwrite                           提供对某个对象存储的读取和写入访问权。
versionchange                       提供读取和写入访问权来修改对象存储定义，或者创建一个新的对象存储。
```
默认的事务模式为 readonly，可以时刻打开多个 readonly 事务，但一次只能打开一个 readwrite 事务。因此，只有在数据更新时才考虑使用 readwrite 事务，其它情况下只用 readonly 。单独的（不同时打开其它类型事务时）versionchange 事务操作一个数据库或对象存储。可以在 onupgradeneeded 事件处理函数中使用 versionchange 事务用来创建、修改或删除一个对象存储。
<span style="color:green">创建事务</span>：
使用IDBDatabase中的transaction(storeName,mode)来创建事务。
```
IDBDatabase.transaction("students");
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
storeName：	数据存储对象的名称，可以是多个，使用数组形式传入，此时模式不能是 readwrite
mode：		事务模式，可选，不传入是使用默认值
```
### 操作数据存储对象（数据表）
<span style="color:red">关于索引</span>：
对索引的使用使得在web端对大量数据高效检索,快速定位成为可能，这也是IndexedDb与其它html5的web存储的主要区别之一。在indexedDB中有两种索引，一种是自增长的int值；一种是keyPath，是自己指定索引列，常用的索引也是这种。
#### 创建索引
<span style="color:green">说明</span>：
使用IDBObjectStore的createIndex(objectIndexName, objectKeypath, optionalObjectParameters)来创建：
```
IDBObjectStore.createIndex(IndexName, Keypath, ObjectParameters)
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
indexName：要创建的索引名称
Keypath：创建当前索引使用的存储对象的列记录
ObjectParameters：当前索引可选的属性，为可选参数，其值可以有unique（唯一），multiEntry（可多选），locale
```
<span style="color:green">实例</span>：
```
var store = IDBDatabase.createObjectStore(sName,{"keyPath":keyName});
store.createIndex("nameIndex","name",{unique:true});
```
#### 删除索引
<span style="color:green">说明</span>：
使用IDBObjectStore的deleteIndex(objectIndexName)来删除：
```
IDBObjectStore.deleteIndex(IndexName)
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
indexName：要删除的索引名称
```
#### 使用索引
<span style="color:green">说明</span>：
使用IDBObjectStore的index(objectIndexName)来获取索引IDBIndex 对象：
```
IDBObjectStore.index(IndexName)
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
indexName：已存在的索引名称
<span style="color:green">返回值</span>：
IDBIndex对象，可以配合游标，检索数据。
```
<span style="color:green">实例</span>：
```
function getDataByIndex(dbobj,storeName){
    var transaction=dbobj.transaction(storeName);
    var store=transaction.objectStore(storeName);
    var index = store.index("nameIndex");
    index.get('张三').onsuccess=function(e){
        var student=e.target.result;
        console.log(student.id);
    }
}
```
<span style="color:red">关于游标</span>：
IndexedDb的游标，有点类似数组的下标值，可以向前，向后遍历一个数组，甚至可以配合其它条件跳过一些数据。索引跟游标是分不开的，可以在建立索引的时候同时建立游标，然后就可以对数据进行遍历。
#### 创建游标
<span style="color:green">说明</span>：
使用IDBObjectStore的openCursor(KeyRange, Direction)来创建：
```
IDBObjectStore.openCursor(KeyRange, Direction)
```
<span style="color:green">参数</span>：
```
KeyRange：游标的范围对象，即使用该游标时只会返回指定范围内的数据记录，可选，如果不送该值，则返回所有的数据记录。
Direction：游标遍历的方向，可选，如果不送该值，则默认为“next”。
```
KeyRange取值，有以下四种
```
// 只取得当前索引的值为 zhangsan 的数据
IDBKeyRange.only("zhangsan");
// 只取得当前索引的值大于 zhangsan，并且不包括 zhangsan 的数据
IDBKeyRange.lowerBound("zhangsan", true);
// 只取得当前索引的值小于 zhangsan，并且包括 zhangsan 的数据
IDBKeyRange.upperBound("zhangsan", false);
// 取得当前索引的值介于 zhangsan 和 lisi 之间，并且包括zhangsan，但不包括 lisi 的数据
IDBKeyRange.bound("zhangsan", "lisi", false, true);
```
Direction取值，有以下四种：
```
IDBCursor.NEXT                                  //顺序循环
IDBCursor.NEXT_NO_DUPLICATE       				//顺序循环不重复
IDBCursor.PREV                                  //倒序循环
IDBCursor.PREV_NO_DUPLICATE        				//倒序循环不重复
```
<span style="color:green">返回值</span>：
返回一个IDBRequest对像，其中包含数据记录的详细情况。
```
#### 遍历
类似数组中的自增或自减的操作，IndexedDb中，使用continue()，来进行游标的移动，直到没有数据返回了，返回为undefined结束。

### 兼容性
现在大部分支持Html5的浏览器都已支持IndexedDb，但在IE11、Edge中只是部分功能支持，Opera暂时不支持，安卓4.4以上全部支持。
通常在使用IndexedDb之前可以加部分前缀：
```
window.indexedDB = window.indexedDB || window.webkitIndexedDB || window.mozIndexedDB ||window.msIndexedDB ;
window.IDBCursor = window.IDBCursor || window.webkitIDBCursor || window.msIDBCursor ;
window.IDBTransaction = window.IDBTransaction || window.webkitIDBTransaction || window.msIDBTransaction ;
window.IDBKeyRange = window.IDBKeyRange || window.webkitIDBKeyRange || window.msIDBKeyRange ;
```
具体可<a style="color:red" href="http://caniuse.com/#feat=indexeddb" target="" _blank="">点击此处</a>查询。

### 总结
IndexedDb是HTML5 的一个重要特性，它实现了本地数据的持久性，使用户能够在线和离线访问 Web 应用程序，也使移动应用程序更灵敏，使用的带宽更少，而且能够在低带宽场景中更高效地工作。在使用过程中，只有将索引，游标等功能相结合才能发挥出它最大的作用。

### 详细实例
可以<a href="http://wslover.byethost11.com/shows/db02/DbTest.html" style="color:red" target="_blank">点击此处</a>进行在线演示。
所有代码以放在github上，<a href="https://github.com/wsDever/indexedDb" style="color:red" target="_blank">点击此处</a>下载。
